Haigh, seo Cód Méasa.
Tá bogearraí casta
Ar an gcéad dul síos, tá go leor cóid le scríobh.
Na tionscadail shamplacha a chruthaigh mé don tsraith seo amháin
Tá an cód os cionn 12,000 líne ar fhad.
Más seirbhís oibriúcháin iarbhír í
Fiú más seirbhís bheag í, rachaidh sí thar 100,000 líne go héasca.
Is leor céad míle líne le fiche úrscéal a líonadh.
Ní chiallaíonn cód fada a scríobh go bhfuil deireadh leis.
Caithfidh tú leanúint ar aghaidh ag socrú an chóid a scríobhann tú.
Má dheisíonn tú A, briseann B.
Má dheisíonn tú B, brisfidh A agus C.
Chun analaí a úsáid, tá sé cosúil le bheith gafa i Rasputica agus ag gol.
D’fhéadfá a rá gur cás cosúil é le capall.
Ag an bpointe seo, beidh ort an gá atá le dearadh.
Ach nuair a dhéanann tú iarracht doiciméad dearaidh a scríobh i ndáiríre,
Ag cur na smaointe i do cheann in iúl go coincréiteach
Gheobhaidh tú amach nach bhfuil sé chomh héasca agus a cheapfá.
Fiú ceol bileog, ar doiciméad é a thaifeadann fuaim nó ceol go amhairc,
Tá sé seo casta
Ní hamháin ceol, ach airgeadas agus lóistíocht freisin
Coincheapa níos éagsúla agus riachtanais úsáideoirí teibí
Ní bheidh sé éasca é a chur in iúl i samhail shonrach.
Ar ámharaí an tsaoil
Chun an deacracht a bhaineann le samhaltú coincheapa teibí a shárú
Rugadh UML ag deireadh na 1990idí.
Bhí Grady Butch i gceannas air.
Úsáidimid UML le réamhshuim
Tarraing léaráid ranga
Tarraingímis léaráid seicheamhach freisin
áfach
Nuair a rinne mé iarracht é a dhearadh i ndáiríre, bhí sé difriúil ó é a chódú go díreach.
Ní cosúil go bhfuil sé i bhfad difriúil
Cén fáth go bhfuil sin amhlaidh?
Sin toisc go bhfuil an próiseas smaointeoireachta cleachtaithe le cur i bhfeidhm.
In áit coincheapa teibí a dhéanamh níos coincréite,
Mar go n-aistríonn sé smaointeoireacht ar leibhéal an chur i bhfeidhm go UML.
Díreach toisc gur féidir leat bileoga ceoil a léamh
Ní mar is féidir liom é a chumadh
Díreach mar gheall gur fhoghlaim tú UML
Ní mar a fhorbraíonn tú scileanna dearaidh.
Mar sin sa tsraith seo
Trí thionscadail iarbhír
Conas riachtanais teibí a chur i gcrích go coincréiteach
An féidir leat an cód a nascadh?
Ba mhaith liom a thaispeáint duit go pearsanta
Roghnaigh mé ticéid scannán a chur in áirithe de réir fearainn
Is furasta áirithintí ticéad scannán a thuiscint mar is réimsí eolacha iad den chuid is mó.
Áirítear feidhmeanna éagsúla amhail logáil isteach, íocaíocht agus roghnú suíochán.
Is cosúil gur sampla maith é
Go bunúsach, is é dearadh bogearraí ábhar an ailt seo, ach
Clúdóimid forbairt tástála-thiomáinte freisin.
Tacaíonn timpeallachtaí forbartha nua-aimseartha go dúchasach le huirlisí tástála.
Fiú má fhéachann tú ar thionscadail foinse oscailte cáiliúla,
Tá leibhéal áirithe tástála againn.
Is dócha go gciallaíonn sé seo go bhfuil an oiread sin tábhachta agus úsáideachta ag baint leis an tástáil.
Ach i ndáiríre
I go leor cásanna, ní hamháin go gcuirtear TDD i bhfeidhm i gceart, ach fiú uathoibriú tástála.
Is é atá i gceist le tástálacha bríocha a scríobh ar dtús gan aon ullmhúchán
Ní bhíonn sé éasca riamh
Is rud é seo a éilíonn cumais chomhcheangailte dearadh bogearraí.
Mar sin, is fearr déileáil leis an dearadh agus leis an TDD le chéile.
Mheas mé go raibh sé éifeachtach
Mar sin, déanaimis tús a chur leis an gcéad chruinniú den tionscadal anois.
Mar gheall gur tionscadal beag é seo
Tá beirt i láthair
Is saineolaí fearainn an duine ar chlé, agus is forbróir an duine ar dheis.
Tá cead cainte ag saineolaithe fearainn maidir leis na córais a chaithfimid a thógáil.
Insíonn sé go leor scéalta
An amharclann a reáchtálaimid
Tá thart ar cheithre mhíle acu ar fud na tíre.
D’fhéadfadh sé méadú tuilleadh sa todhchaí.
Faoi láthair, ní thacaítear ach leis an bhfeidhm áirithinte ticéad scannán.
Tá sé beartaithe againn díolacháin ticéad a chur leis le haghaidh léirithe mórscála níos déanaí.
Agus an rud is tábhachtaí ná nár cheart duit suíocháin a chur in áirithe faoi dhó choíche.
San am atá thart, bhí am an-deacair ag ionaid seirbhíse do chustaiméirí leis an gcineál sin fadhbanna.
Mar gheall go bhfuil go leor eolais faoi scannáin agus sonraí léirmheasa bailithe cheana féin.
Caithfidh na sonraí seo fanacht slán.
Anseo tá an comhrá eagraithe go maith, ach
Go deimhin, tá tuilleadh eolais ann
Déanfar é a sheachadadh ar bhealach neamh-eagraithe
Ach an scéal a thagann amach ag tús an tionscadail ná
Mar is é an riachtanas is tábhachtaí é
Caithfidh tú éisteacht go cúramach
Éisteann forbróirí le saineolaithe fearainn
Tá cúpla ceist agam
An fheidhm áirithinte ticéad léirithe ar scála mór a luaigh tú
Cathain a chuirfear leis é?
Ar cheart é seo a áireamh i raon feidhme an tionscadail seo roimh ré?
Nó ba mhaith liom a fháil amach an gcaithfidh mé smaoineamh air fós
Agus an gá atá le sonraí atá ann cheana a choinneáil
An gciallaíonn sé seo nach gceart dúinn an córas DB a athrú?
An bhfuil aon seirbhísí eile ag roinnt an DB faoi láthair?
Mar is féidir leat a fheiceáil ón DB,
Mar nach forbróirí iad saineolaithe fearainn.
Tá an abairt theicniúil débhríoch
Caithfidh forbróirí na rudaí seo a sheiceáil go cúramach.
Freagraíonn saineolaithe fearainn ceisteanna forbróirí mar seo:
Feidhm áirithinte ticéad léirithe ar scála mór
Níl aon sceideal sonrach ann go fóill.
Mar sin féin, nuair a chuirtear gnéithe leis sa todhchaí
Ionas gur féidir leat uasghrádú a dhéanamh gan mórán deacrachta
Sílim go mbeadh sé go maith dá bhféadfá machnamh a dhéanamh air an uair seo.
Ní úsáidimid DB le haghaidh aon rud seachas ár seirbhísí.
Ní fadhb mhór í an córas féin a athrú chomh fada agus a choimeádtar na sonraí i gceart.
Tar éis an scéal a chloisteáil
Ní dóigh liom go gcaithfidh tú a bheith buartha faoin seó mór.
Ní hé raon feidhme an tionscadail é
Níl na ceanglais soiléir ach an oiread
Níl a fhios agam cathain a bheidh sé ag teastáil uaim, ach
Is fadhb í sin a mbeidh orainn athbhreithniú a dhéanamh uirthi arís níos déanaí.
Fiú mura bhfuil sé taifeadta sa doiciméad
Tabharfaidh saineolaithe fearainn freagra freisin go mbreithneoidh siad léirithe ar scála mór.
Ní mór duit dearmad a dhéanamh
Ceart go leor
Ansin, feidhm áirithinte ticéad feidhmíochta ar scála mór
Ní chuirfinn i measc na bpríomhthosaíochtaí don tionscadal seo é.
Ina áit sin, cuireann sé ar chumas daoine feidhmiúlacht a leathnú níos déanaí sa phróiseas forbartha.
Tabharfaidh mé aire mhaith dó
Ná bíodh imní ort. Muinín domsa amháin
Tá sé tábhachtach go mbeadh dea-chomhrá agat.
Tríd an gcomhrá a bhí againn go dtí seo
Seo a leanas achoimre ar na príomhthosaíochtaí:
Seo an fhaisnéis a sholáthraíonn saineolaithe fearainn.
Léirmhíniú agus eagrú ó pheirspictíocht forbróra
Tosaigh an tionscadal
Le saineolaithe fearainn
Nuair a bheidh cinneadh déanta agat faoi spriocanna do thionscadail,
Anois tá sé in am ainm a thabhairt do do thionscadal.
Ar dtús, iarr tuairim ar shaineolaí fearainn.
Cén t-ainm ba chóir dom a thabhairt ar an tionscadal?
Is córas áirithinte scannán é.
Cad faoin gCóras Áirithinte Scannán amháin?
ní, níl mé ag iarraidh
Tabharfaidh mé aire do na léirithe mórscála
Téimis leis an gCóras Áirithinte Scannán. tá?
iontach
Go raibh míle maith agat
B’fhéidir go mbeadh ainmneacha tionscadal i gCóiréis ag teastáil ó shaineolaithe fearainn.
Ach ó pheirspictíocht forbróra
Gach téarma lena n-áirítear ainmneacha tionscadal
Ós rud é go gcuirtear i bhfeidhm go díreach é sa chód,
Is fusa é a mhíniú i mBéarla más féidir.
Tá sé tábhachtach d’fhorbróirí riachtanais na saineolaithe fearainn a leanúint go dílis, ach
Ag cur san áireamh an tionscadal ar fad
Tá freagracht orainn freisin rudaí a stiúradh i dtreo éifeachtach.
Má tá ainm cinntithe agat do do thionscadal
Anois tá sé in am a fháil amach cé a úsáideann an Córas Áirithinte Scannán.
Ar ndóigh, ba cheart duit eolas a iarraidh ar shaineolaí fearainn faoi seo.
Agus faighimid amach go bhfuil custaiméirí agus bainisteoirí againn.
Ceann de na heilimintí is furasta a chailleadh i gcéimeanna tosaigh an dearaidh ná
Is spleáchas seachtrach é
Is iad spleáchais sheachtracha
D’fhéadfadh sé a bheith ina chóras oidhreachta atá ann cheana féin,
D’fhéadfadh sé a bheith ina chóras íocaíochta
Is é an caidreamh spleáchais seo
Toisc go bhféadfadh tionchar mór a bheith aige ar dhearadh foriomlán an chórais.
Tá sé tábhachtach é a aithint chomh luath agus is féidir.
ar ámharaí an tsaoil
Eilimintí ar nós geataí íocaíochta agus córais oidhreachta
Mar gheall go bhfuil sé in úsáid cheana féin i gcórais atá ann cheana féin
Is féidir é a thuiscint go réasúnta éasca
Ceann de na rudaí is furasta neamhaird a dhéanamh orthu i gcaidreamh cleithiúnach ná
Tá tosca comhshaoil ​​seachtracha ann
Tá ár dtír sa chrios ama céanna
I dtír a bhfuil achar talún mór aici, bíonn sliotán ama difriúil ag gach amharclann.
Ansin an Córas Áirithinte Scannán
Is dosheachanta go mbeidh tionchar ag fachtóirí comhshaoil ​​amhail criosanna ama air.
Ní bhíonn na tosca seo soiléir go héasca mura n-iarrann tú ar an saineolaí fearainn go díreach.
Is furasta é a chailleadh
Is gnách le saineolaithe fearainn neamhaird a dhéanamh de na sonraí seo.
Mar gheall gur féidir an míniú a fhágáil ar lár
Ós rud é gur luaitear go soiléir an gaol spleáchais
Díreoimid anois ar ghnéithe inmheánacha an Chórais Áirithinte Scannán.
Ar an gcéad dul síos, cad a dhéanann an custaiméir sa Chóras Áirithinte Scannán?
Cuir ceist ar na saineolaithe fearainn
Cad a dhéanann custaiméirí?
Custaiméirí ag cuardach scannáin,
Féach sonraí an scannáin,
Roghnaigh am scagtha,
Roghnaigh do shuíochán,
Ticéid scannán a chur in áirithe,
Seiceáil sonraí an áirithinte,
Déan rudaí cosúil le háirithint a chealú
An bhfuil am taispeántais agus suíochán a roghnú mar chuid den phróiseas áirithinte ticéad scannáin?
Agus ticéid scannán a chur in áirithe, áirithintí a chealú
Tar éis an tsaoil, nach bhfuil tú ag ceannach ticéid agus ag fáil aisíocaíocht?
tá an ceart agat
Sin ceart
Mar is fearann ​​eolach é anois
Roghnaigh am scagtha agus roghnaigh do shuíochán
An cuid den phróiseas áirithinte ticéad scannáin é seo?
D’fhéadfainn a iarraidh
Ach más fearann ​​nach bhfuil aithne agat air,
Ag anailísiú gach cás úsáide go mion
Déanfaidh tú an próiseas scagtha a athdhéanamh arís agus arís eile.
Ag brath ar staid an tionscadail
Féadfaidh tú an próiseas seo a athdhéanamh arís agus arís eile,
Dá mhéad ama a thógann tú agus a dhéanann tú anailís chúramach,
Laghdaigh triail agus earráid le linn na gcéimeanna deartha agus cur i bhfeidhm.
Bunaithe ar an gcomhrá go dtí seo
Tá cásanna úsáide ár gcustaiméirí eagraithe againn i gceithre chatagóir:
Seo chugainn an riarthóir
Feiceann an riarthóir go bhfuil cúig mhír bhainistíochta ann:
Go pearsanta, táim cúramach faoi úsáid a bhaint as an bhfocal "Bainistigh" i bhforbairt.
Is frása ró-leathan é bainistíocht
Níl sé soiléir cad atá á dhéanamh agat
Tá sé mar an gcéanna anseo freisin
Conas go díreach a dhéantar é a bhainistiú?
Níl a fhios agam
Trí labhairt le saineolaithe fearainn
Tá gach mír bhainistíochta leathnaithe chuig cás úsáide sonrach.
Más tionscadal fíor é
Is dócha go bhfuil níos mó cásanna úsáide ná seo ann.
Anseo tá sé simplithe agam mar mhíniú.
Is é atá tábhachtach a thabhairt faoi deara anseo ná nuair a chruthaíonn tú am reatha,
Is féidir leat a fheiceáil go bhfuil an ticéad cruthaithe freisin
Agus ticéad á cheannach nó á aisíoc
Is féidir leat a fheiceáil freisin go n-úsáidimid seirbhís sheachtrach ar a dtugtar geata íocaíochta.
Chomhcheangail mé cásanna úsáide custaiméirí agus bainisteoirí.
Ag féachaint ar an gcás úsáide iomlán mar seo
Mothaíonn rud éigin folamh
Tá rogha ann amharclann a chur leis
Ní fheicim aon rud cosúil le Search Theater
Is cosúil go bhfuil roinnt mhaith cásanna úsáide á bhfágáil ar lár.
Mar ó pheirspictíocht saineolaí fearainn, tá go leor le míniú.
An cás úsáide seo, a bhfuil cuma chomh soiléir sin air,
Is féidir leat an míniú a fhágáil ar lár
Mar sin, cad faoi ó pheirspictíocht forbróra?
Is fearr cásanna nuachta simplí a fhágáil ar lár amhail cuardach a dhéanamh ar phictiúrlann.
Nach mbeadh sé seo níos cabhraí le haghaidh bainistíocht doiciméad?
Más dearadh cúil é
Cásanna úsáide simplí cosúil le cuardach a dhéanamh ar phictiúrlann
Sílim go bhfuil sé ceart go leor é a scipeáil
Is é atá mé ag rá ná nach bhfuil sé rómhall freagairt le linn chéim an chur i bhfeidhm.
Ach más tionscadal fíor é
I gcás pleanálaithe scáileáin, is pointe tosaigh maith iad na cásanna úsáide seo.
Bhreathnaigh an pleanálaí ar an gcás úsáide maidir le hamharclann a chuardach.
Conas ba chóir dom a chur ar chumas pictiúrlanna a chuardach?
Beidh tú in ann smaoineamh
Nuair a chuireann tú na léaráidí le chéile in aon cheann amháin, breathnaíonn sé casta.
Dá mba tionscadal fíor é, bheadh ​​​​sé i bhfad níos casta.
Sa chás seo, níl aon ghá le cumasc a fhorchur.
Tá mé díreach tar éis iad a chumasc anseo chun a nochtadh go bhfuil cásanna ar iarraidh ann.
Líon mé isteach na cásanna uile a bhí ar iarraidh
Tá cás úsáide agam ina bhfágtar an nasc leis an aisteoir ar lár.
Baineann sé seo le custaiméirí agus le bainisteoirí araon.
Agus ar mhaithe le héascaíocht chur i bhfeidhm, scríobh mé i mBéarla é.
Tá sé ceart go leor anois mar is tionscadal beag é.
Más tionscadal mór agus casta é
Cá háit ar cheart do shaineolaí fearainn tosú ag míniú?
D’fhéadfadh sé a bheith deacair
Cad a dhéanann riarthóir?
Is go leor oibre é
Mar a bhíothas ag súil leis ón mbainisteoir
Sa chás seo, an féidir linn na haisteoirí a fho-roinnt?
Is dea-smaoineamh é freisin athbhreithniú a dhéanamh
Ar dtús tugadh riarthóir orm
B’fhéidir go mbeadh sé indéanta é a fho-roinnt de réir róil
Agus an Córas Áirithinte Scannán á úsáid
D’fhéadfadh seirbhísí seachtracha a bheith ann
Má dheighleoimid na haisteoirí mar seo,
Beidh saineolaithe fearainn in ann faisnéis níos córasaí a sholáthar.
Ar ndóigh, níl anseo ach sampla amháin d'anailís a dhéanamh ar réimse casta.
B’fhéidir go bhfuil bealaí maithe eile ann
Tá sé tábhachtach freagairt go solúbtha ag brath ar an gcás.
Seo í an chonclúid
An uair seo, úsáidfimid léaráid cás úsáide
Socraigh spriocanna don tionscadal
Tá mé tar éis dul trí na céimeanna tosaigh den anailís.
Go pearsanta, le linn an phróisis forbartha ar fad
Sílim gurb í an anailís an ceann is deacra
Mar go gcaithfimid na coincheapa is teibí agus is doiléire a eagrú.
An chéad uair eile féachfaimid ar na príomhchásanna úsáide
Déanaimis anailís níos mine air
Go raibh maith agat as an obair chrua atá déanta agat go dtí seo.